# 今日新闻简报
**日期**: 2026-03-06

## 科技资讯

### 1. 苹果特努斯谈为何现在才推出 MacBook Neo 笔记本：只做让我们引以为傲的产品
IT之家 3 月 6 日消息，ABC 新闻今天（3 月 6 日）发布博文，采访了苹果硬件工程高级副总裁约翰 · 特努斯（John Ternus），围绕着 MacBook Neo、AI 功能以及苹果公司未来展开讨论。IT之家附上相关采访视频如下：对苹果 MacBook Neo 的评价对于苹果 MacBook Neo，特努斯给出的关键词是“扎实、可靠、耐用”。特努斯透露，这款电脑能够大幅降低成本的核心
📍 IT之家


### 2. 曝联想系新机测试 2 亿像素大底潜望长焦，1.5K LCD 屏幕推进一般
IT之家 3 月 6 日消息，博主 @数码闲聊站 今天在微博表示，联想系新机正在测试 2 亿像素大底潜望长焦，最快今年就能见到。博主透露，该品牌的 1.5K LCD 屏幕推进一般，目前内部在看“巨屏形态”，新开测试一块 7.5 英寸左右阔比例直屏。后续有用户在评论区表示：“联想系新机热度还不如 21 年的时候，性价比最高的 870/888 中端机”，博主回复道：“卷低价卷不过真我红米，被干趴了”；
📍 IT之家


### 3. Office 365、SAP 等关键系统遭禁用？安世中国确认大部分业务已恢复运行，可保障基本生产运营
IT之家 3 月 6 日消息，安世中国发布致客户公告函，确认其大部分业务目前已恢复运行，可保障基本生产运营。据介绍，3 月 3 日 19:02 起，Nexperia B.V.对中国区所有员工的办公账号进行了批量禁用，导致员工 Office 365、SAP 系统等关键办公环境无法正常访问，对安世中国区运营造成较大影响。受此影响，安世中国“客供晶圆到厂后的 SAP 下单转生产”等部分生产流程出现中断（
📍 IT之家


### 4. 小米 Book 笔记本电脑新品爆料：外壳做工精致，超轻 + 续航 + 性能兼备
IT之家 3 月 6 日消息，笔吧评测室 @奥拉猪汪 今日表示他已经收到了小米尚未发布的新一代超轻笔记本电脑新品，网友猜测可能会采用 Xiaomi Book Air 之类的命名。他表示，小米新一代笔记本电脑外壳做工十分精致，不禁使其联想到某位“故人”，属于“哇！工艺品！”的水平。他还暗示，这一代小米笔记本电脑新品将采用 Panther Lake 处理器，定位较高，可兼顾重量 + 续航 + 性能三大
📍 IT之家


### 5. 卡普空《识质存在》解锁时间提前至 4 月 17 日，不过日本、亚洲地区 Switch 2 版发售时间不变
IT之家 3 月 6 日消息，卡普空《识质存在》游戏解锁时间现已提前至 4 月 17 日，登陆 PS5、Xbox Series X|S、Switch 2 以及 PC 平台，不过日本、亚洲地区的 Switch 2 版发售日期不变。作为参考，本作目前已放出试玩 Demo，原定 4 月 24 日发售，支持简体中文。Steam 国区售价 268 元，数字豪华版 328 元，PS5 港区定价 448 港币（
📍 IT之家


### 6. 工信部明确推动AI手机等产品普及，代表委员热议智能体 - 新京报
工信部明确推动AI手机等产品普及，代表委员热议智能体&nbsp;&nbsp;新京报
📍 news.google.com


### 7. 加强数据要素与人工智能一体化发展（附图片） - 新浪财经
加强数据要素与人工智能一体化发展（附图片）&nbsp;&nbsp;新浪财经
📍 news.google.com


### 8. 中国经济时报｜薛澜：AI智能体加速落地企业和政府如何各有所为- 智源社区 - 智源社区
中国经济时报｜薛澜：AI智能体加速落地企业和政府如何各有所为- 智源社区&nbsp;&nbsp;智源社区
📍 news.google.com


### 9. 智能体首次写进政府工作报告，AI引擎在千行百业轰鸣 - 21财经
智能体首次写进政府工作报告，AI引擎在千行百业轰鸣&nbsp;&nbsp;21财经
📍 news.google.com


### 10. 从“算力比拼”转向“智效竞争” 从“技术探索”迈向“价值创造” - 天津日报
从“算力比拼”转向“智效竞争” 从“技术探索”迈向“价值创造”&nbsp;&nbsp;天津日报
📍 news.google.com


---
*生成时间: 13:56:33*
*共 10 条新闻*
